Задание 1: Написать программу расчитывающую "треугольное" число.

Решение в папке Task1

Задание 2:  В файле содержится строка с исходными данными в такой форме:
            {"name":"Ivanov", "country":"Russia", "city":"Moscow", "age":"null"}
            Требуется на её основе построить и вывести на экран новую строку, в форме SQL запроса:
            SELECT * FROM students WHERE name = "Ivanov" AND country = "Russia" AND city = "Moscow";
            Для разбора строки используйте String.split. Сформируйте новую строку, используя StringBuilder.
            Значения null не включаются в запрос.

Решение в папке Task2

Задание 3:  Реализуйте алгоритм сортировки пузырьком числового массива, результат после каждой итерации запишите
в лог-файл.

Решение в папке Task3

Задание 4:  В файле содержится строка с данными:
            [{"фамилия":"Иванов","оценка":"5","предмет":"Математика"}, {"фамилия":"Петрова","оценка":"4","предмет":"Информатика"},
            {"фамилия":"Краснов","оценка":"5","предмет":"Физика"}]
            Напишите метод, который разберёт её на составные части и, используя StringBuilder создаст массив строк такого вида:
            Студент Иванов получил 5 по предмету Математика.
            Студент Петрова получил 4 по предмету Информатика.
            Студент Краснов получил 5 по предмету Физика.

Решение в папке Task4

Задание 5: Реализовать алгоритм сортировки слиянием.

Решение в папке Task5

Задание 6: Пусть дан произвольный список целых чисел. 
           Удалить из него чётные числа.

Решение в папке Task6

Задание 7: Задан целочисленный список ArrayList. 
           Найти минимальное, максимальное и среднее арифметичское этого списка.

Решение в папке Task7

Задание 8: Пусть дан LinkedList с несколькими элементами. 
           Реализуйте метод, который вернет “перевернутый” список.

Решение в папке Task8

Задание 9: Реализуйте очередь с помощью LinkedList со следующими методами:
           enqueue() - помещает элемент в конец очереди, 
           dequeue() - возвращает первый элемент из очереди и удаляет его,
           first() - возвращает первый элемент из очереди, не удаляя.

Решение в папке Task9

Задание 10: Реализуйте структуру телефонной книги с помощью HashMap, учитывая, что один человек может иметь несколько телефонов.

Решение в папке Task10

Задание 11: Пусть дан список сотрудников: Иван, Пётр, Антон и так далее. 
            Написать программу, которая найдет и выведет повторяющиеся имена с количеством повторений. 
            Отсортировать по убыванию популярности.

Решение в папке Task11

Задание 12: Реализовать алгоритм пирамидальной сортировки (HeapSort)

Решение в папке Task12

Задание 13: 

1. Подумать над структурой класса Ноутбук для магазина техники - выделить поля и методы. Реализовать в java.
2. Создать множество ноутбуков.
3. Написать метод, который будет запрашивать у пользователя критерий (или критерии) фильтрации и выведет ноутбуки, отвечающие фильтру. Критерии фильтрации можно хранить в Map. 

Например:

“Введите цифру, соответствующую необходимому критерию:
1 - ОЗУ
2 - Объем ЖД
3 - Операционная система
4 - Цвет …

4. Далее нужно запросить минимальные значения для указанных критериев - сохранить параметры фильтрации можно также в Map.
5. Отфильтровать ноутбуки их первоначального множества и вывести проходящие по условиям.

Решение в папке Task13